（霧生(きりゅう)）第四の使徒の記述を
読み上げさせていただきます
“私は５月の
晴れ渡った空の下にいる”
“そこは大樹の下で”
（霧生･豊多香(ゆたか)）
“優しく日を遮る陰に”
（豊多香）守られながら
光り輝く庭園を眺めていた私は
ふと 携えていた
１冊の古い本をひもといた
“まだあげ初(そ)めし前髪の”
“林檎(りんご)のもとに見えしとき”
“前にさしたる花櫛(はなぐし)の”
“花ある君と思ひけり”
“やさしく白き手をのべて”
“林檎をわれにあたへしは”
“薄紅(うすくれない)の秋の実に”
“人こひ初(そ)めしはじめなり”
“わがこころなきためいきの”
“その髪の毛にかかるとき”
“たのしき恋の盃(さかずき)を”
“君が情(なさけ)に酌(く)みしかな”
“林檎畑の樹(こ)の下に”
“おのづからなる細道は”
“誰(た)が踏みそめしかたみぞと”
“問ひたまふこそこひしけれ”
（ローラン）きれいな言葉
歌ってるみたいな…
（遠峰(とおみね)）「初恋」という詩だよ
（雫(しずく)）島崎(しまざき)藤村(とうそん)か
（豊多香）
私は ゆっくりと立ち上がり
そらんじたその詩を
口ずさみながら
花咲く庭園を そぞろ歩く
遠い記憶の中で
甘くほほ笑む少女を思いながら
芽吹く青葉の香りと
足元から立ち上る―
雨上がりの
土の香りに酔いしれて
いつの間にか 私は
庭園のただ中に たたずんでいた
紅色 桜色 赤紫
そして 白妙(しろたえ)の
鮮烈な花のハーモニー
私は その中から
赤紫の１輪を
そっと摘み取り
いつか 少女と共に
そうしたように
蜜腺(みつせん)を吸った
混じりけのない透明な ほのかな
そして自らを語ろうとしない
無口な甘さが
記憶の中の
少女のほほ笑みと
甘い口づけに
静かに連なっていく
そのワインは
初恋の人に似ている
（マキ）…で どうするの？
また ローランと
ワイン探しの旅に出るつもり？
（遠峰）ああ　小林(こばやし)君
これから３週間 私の予定を
すべてキャンセルしてほしい
ほーら やっぱり
（遠峰）私の留守中は
君の知識とローランの感性で
仕事を進めてもらいたい
ああ　頼んだよ
どこに行くの？　遠峰先生
人探しですよ
（本間(ほんま)）
分かったぞ 第四の使徒が！
待ってろ　今 持ってきてやる！
（ドアが閉まる音）
（河原毛(かわらげ)）
その間に神咲(かんざき)君 お仕事です
えっ 俺？
ええ
ブルゴーニュ･ルージュの
美島(みしま)社長経由でね
（美島）雫君は
一度 会っているね
音楽家の真壁(まかべ)宗助(そうすけ)先生だ
（真壁）お久しぶりです
（雫）その節は
ありがとうございました
真壁先生は今回
豪華客船をステージにした―
ワインと音楽のイベントを
プロデュースされるんだ
（みやび）すてき！
そのワインのコーディネートを
神咲さん
あなたと太陽ビール
ワイン事業部の皆さんに
お願いしたいんです
（真壁）
演奏会のテーマは客船の
初めての航海という
意味も込めまして
“初恋”でいこうかと…
（２人）初恋…
（美島）食事は私が
コーディネートさせていただく
ことになったんだが
問題が出てきてしまってね
今回 コンサートマスターは
ヨーロッパで活躍している
日本人のバイオリニストを
招いたんです
（美島）その彼女に
私が用意するつもりだったワインが
音楽に合わないと
言われてしまったんだ
神咲さん
あなたなら この難題の答えを
見いだしてくれると信じています
（弦楽器の演奏）
あ…
（バーテンダー）Wanna drink
something or buy something?
女の居場所を聞きに来た
２年前 ここにいた女だ
ジュリエッタという名前の
（バーテンダー）さあ 知らないね
そうか
ワインはあるか？
んなもん あるわけな…
おおっ…
（ジャック）久しぶりだな 一青(いっせい)
（遠峰）ああ ジャック
口のきき方に気をつけろ
こいつはな 俺がフランスで
ワインの先物をやってた時の恩人だ
ど… どうも
（みやび）ん？
（指揮者）今の箇所を もう一度
（演奏）
（指揮者）ん？
（想名誰(そなた)）
初恋というテーマの演奏にしては
明るすぎる気がします
しかし この曲の冒頭は
未来への ほのかな期待が…
（手をたたく音）
少し休憩しましょう
神咲さん 紹介します
こちらがコンサートマスターの
秋(あき) 想名誰さん
あの… 久しぶり
はじめまして 秋です
（雫）えっ…
失礼しました　神咲 雫です
ワインのセレクトは
彼らに頼もうと思いましてね
そうですか
今度こそ 私の中の初恋の
イメージに ぴったり来るワインを
選んでいただけますよう
期待しています
（雫）やっと終わった！
あの先生 怖(こえ)えんだもん
（バイオリンの演奏）
（雫）へえ～ 誰のレッスンだろ？
うわっ！　何だよ
（想名誰）フフッ…
あ…
（想名誰）
やっぱり！　日本人でしょ？
そ… そうだけど
（想名誰）
私のバイオリン 聴いて寝ちゃう人
あんまり いないんだけどな～
あっ 君もやるんだ
俺は… 親父(おやじ)にやらされてるだけ
弾いてみて
やだよ
（想名誰）う～ん…
（バイオリンの演奏）
下手ね
でも 不思議な表現力がある
ホ… ホント？
あの先生 なかなか
褒めてくれないもんね
私が教えてあげよっか
えっ…
（想名誰）
私 ずっとフランスだから
日本語 しゃべりたいんだ
（雫）寂しいの？
えっ…
明るい曲なのに
音色が すごく寂しそう
雨の日の午後に
１人で留守番してるみたい
君 変わってるね
私 想名誰
明日も ここで待ってるね
（雫）忘れるはずがない
同じだ
いや あの時以上に寂しい音色
すごい演奏だったなあ
それにチャンスだよね
第四の使徒も初恋がテーマだし
雫さん？
そんなに あの人が気になるの？
（みやび）あの… 想名誰さん
今晩 ご予定ありますか？
みやびちゃん！
（ジャック）
あの女が好きだったワインだ
お前の頼みだ 調べてやるよ
だがな 一青
お前の知ってるジュリエッタは
もういない
それは 分かってるんだろ？
だとしても
私は会わなくてはならない
自分の宿命と向き合うために
（一同）乾杯！
シニョリーナ！
あなたのような すばらしい女性と
ヴィーノをご一緒できるとは
なんたる光栄
（雫）なっ！
イタリア語がお得意なんですか？
（木戸(きど)）ウソ！　嫌がってない！
Piacere. Come stai?
あっ… いや あの… その…
フフフッ…
やっと笑ってくれた 想名誰さん
そういうとこ
子供の頃と変わってない
覚えててくれたんだ
覚えてるよ！
それに このワインが
あの頃の気持ちまで
思い出させてくれた
（雫）ああ　分かるよ
あの時の庭園だ
あっ…
（想名誰）こんなに
にぎやかにワインを飲むの
久しぶり
ほう… ふだんはお一人で？
いえ 以前は婚約者とも…
（４人）えっ！
（木戸）ど… どんな人ですか？
２つ年上のコントラバス奏者
私の母と 彼のお父様が音楽仲間で
いつの間にか
婚約者ってことになってた
でも 彼
急に日本に帰っちゃって
詳しいことは分からない
８年も前の話よ
（みやび）もしかして
想名誰さんの初恋の人ですか？
あ…
初恋は今度の演奏会の
テーマでもあるし
せっかく日本にいるんですよ
捜してみましょう
お名前は？
（雫）もういいだろ
やめようよ　なっ？
静寂(しじま)
その人の名前
沖(おき) 静寂っていうの
（木戸）静寂… あれ？
聞いたことあるかも
（本間･雫･みやび）ええっ！
し… 調べてきます
（本間）静寂って有名なのか？
（みやび）そうなの？
（藤枝(ふじえだ)）どうぞ
恋を思い出に変えるワインです
静寂お兄ちゃん！
（藤枝）
僕はね このワインを飲むと
初めてフランスに
行った時のことを思い出すんだ
金がなくて 高いワインなんて
飲めなかった
でも ボルドーで出会った
このワインなら安く飲めてね
あの感動は
今になっても色あせない
だけど このワインを
飲んだ時の感動は
もう味わえない
君が初恋の人と再会できたとしても
それは思い出の中の人とは
別の誰かだ
はい
（雨音）
（遠峰）
ハァ ハァ ハァ…
（ジュリエッタ）これ 使って
（遠峰）あっ… ありがとう
（神父）
ジュリエッタ 迎えに来たよ
（ジュリエッタ）お父様！　Oui
（遠峰）ジュリエッタ…
（ジュリエッタ）
ねえ 一青　大丈夫なの？
（遠峰）平気さ　ここの持ち主は
僕の父親なんだから
（ジュリエッタ）すごーい！
（遠峰）君が選んで ジュリエッタ
こっそり印を付けておいて
大人になったら 一緒に飲もう
（ジュリエッタ）
そう？　じゃあ これ
クロ･デ･ランブレイ82年か
このビンテージは酸が強くて
味わいのバランスが取れるまで
時間がかかるんだ
僕たちが大人になったら
きっと飲みごろを迎えてるよ
そんなことまで分かるの？
分かるさ
分からなくちゃいけない
僕は父親を超えてみせるんだから
あの人が すべてを懸けてる
ワインの世界で
あの人のできないことをして…
ジュリエッタ…
ワインはね
苦しんで飲むものじゃないの
私たち フランス人は
これを飲んで
幸せになるのよ
だから… ねっ 一青
（遠峰）おおっ…
おっ… おお…
この１本は
今 見事に花開いている
（ジャック）調べがついた
お前に聞く勇気はあるか？
初恋の女が向き合った
残酷な物語を
（想名誰）ここって…
公園ですよね
そうですよ
会社の帰り道なんです
あっ あれだ
静寂！
（歓声）
おおっ 真打ち登場！
（拍手と歓声）
（演奏）
（想名誰）私のこと…
裏切ったわけじゃなかったんだ
本当に好きなこと…
見つけたんだね
（演奏）
演奏も 人間も
ひと皮むけたかのようだ
彼女に魔法でもかけたんですか？
それは
僕たちと言うより… ねっ？
ねえ？
ん？　ともかく
あとはワインですね 神咲さん
今なら見つけられる気がします
初恋のワインを
（マキ）もう！
何してるの？
全然 つながらないじゃない
（ローラン）一青　今どこで
何をしているの？
（ジャック）お前と知り合ってから
すっかり日本が気に入ってな
（ジャック）どうだ！
ここが俺の店だ
（遠峰）ハードリカーが
中心なんだな
ワインは飲むほう専門さ
だが ちょっと詳しいのもいるぞ
（ドアベルの音）
ウワサをすれば…
（ジュリエッタ）
ボンソワ ムッシュ…
（遠峰）ボンソワ…
あ…
ジュリエッタ
フランスに帰ったんだと思ってた
向こうじゃ
仕事にありつけなくて…
変わったでしょ 私
（遠峰）でも ひと目で分かった
（ジュリエッタ）私もよ
あなたは 前より
ずっと たくましくなって
自信に満ちあふれていて
そして
前より もっと
寂しそう
（村越(むらこし)）ようこそ
いらっしゃいました 一青さん
村越さん
お変わりありませんね
（村越）いえいえ
すっかり年を取りましたよ
（足音）
（ジュリエッタ）フフフッ…
ねえねえ 次は これ！
気をつけてね
ここにいることがバレたら
この別荘に来られなく…
（ジュリエッタ）ハッ…
（遠峰）あっ！
大変！
ここの持ち主は
世界でも指折りの
テイスターだ
どんなにきれいに
片づけたって
何のワインを
割ったかまで
分かってしまう
（ジュリエッタ）
一青 本当にごめんなさい
だけど すごくすてきな香り
甘くて 純粋で…
（遠峰）そうさ
だって このワインは…
（遠峰）僕の…
初恋
（ロベール）両者
見いだしてきたワインをここに
私から参りましょう
（ロベール）うむ
おっ…
おお…
おおお…
ジュリエッタ！
このワインは初恋の人の…
涙の味がした
雫　お前の番だ
（雫）思い出の中にしかない純粋さ
このワインは
初恋の人が奏でるセレナーデだ
うむ… この１本を表現するのに
その言葉に勝るものは
そうあるまい
だが…
（みやび）シャトー･ラフルール！
２人とも？
（マキ）
いいえ　ビンテージが違う
まあ 優劣で言うなら
一青さんが選んだ94年
（みやび）
でも 評論家が決めた優劣は
この勝負には関係ないはずです
いかにも
第四の使徒を表現した豊多香の記述
それを丁寧に読み解けば
勝者は明白
遠峰一青
94年のラフルールを
探し当ててきた貴様こそが
第四の使徒の勝者である
（みやび）あ…
一青！
これで２勝２敗
（藤枝）困るんだよな 開店前に
俺がたどり着いた初恋の世界には
リンゴなんてなかった
（秋絵(あきえ)）初恋は 人それぞれ
お父様と雫さんの解釈が
違ってるのも
ありうることじゃない？
実は気になってたんだ
記述にあった“初恋の人”って
親父の初恋の人なのかなって…
親父の初恋の人は
母親であってほしいって
子供の頃は誰だって思うでしょ
雫さんのお母様って
どんな人だったの？
（雫）一途(いちず)で 純粋で
ひたすら優しくて
今は思い出の中で
セピアがかっちゃってるけど
それって…
ラフルールの92年みたい
えっ…
分かった
雫さんが92年を選んだ理由
お父様の初恋の人が
お母様であってほしいって
そう思ってたからだよ
（真壁）
今夜の特別ゲストを紹介します
コンサートマスター
秋 想名誰さんのご友人
コントラバス奏者の
沖 静寂さんです！
最後のワインは次の曲に合わせて
お楽しみください
（演奏）
ラフルール92年…
（雫）ああ
想名誰さんにとっても
初恋の人を表すワインは この…
ラフルールなんだ
（遠峰）初恋の人の面影を
追いかけていたんだ
初恋の人というのは…
自分の母親や父親に
どこか似ているものだな
じゃあ このワインは…
（遠峰）
２人の女性に よく似ているよ
初恋の人と それから…
♪～
～♪